Pozdravljamo čovjeka koji neprestano radi, veličastni Marijan Štingl, izvolite.
Hvala lijepo.
Ja hvala lijepo.
Marijan, ja vas od srca još jedanput pozdravljam.
Ja nisam kao domaćin župnik ovdje planirao danas da svjedočim da bilo šta govorim, ali evo Vlada je odlučila, evo i Framarinko dok smo slagali ovaj program, gdje Marijan, gdje ćeš se ti naći u tome, pa evo, drago mi je možda i da ponovim to svoje svjedočanstvo koje sam prije tri godine imao i u Međugorju, ako nam vrijeme možda ne dozvoljava, pa ću ga probati kroz jedno kratko pretrčati svoj život.
Evo, moje ime je Marija Štingl, upravitelj sam župave, sad do Franjeg Savrskog, ovdje u Vidršovicu već tri godine.
Prije tri godine sam i zapravo zaređen za svećenika i odmah sam postao ovdje upraviteljem.
Ali evo, danas sam ovdje da ponovim priču o jakom svjedočanstvu i Božjem doticaju u mome životu.
Moja priča, evo u djetinstvu nije baš bila najsretnija, naš povjerenik Ivan Grbešić isto također imao je dosta težak život, evo njegov život obilježio Domovinski rat kao i moj dijelom, ali evo moj život je bio možda pod navodnicima nesretan od početka, moj otac je preminuo, umro je dok sam ja još bio u trbuhu majčinom, evo tako da svog oca nisam ni upoznao, nikad tri mjeseca prije moga rođenja on je umro, tako da smo moj brat stariji i ja ostali bez oca, živjeli smo s majkom, nije nam život nikad bio onak previše lagan, ali evo nekako smo to gurali.
Bio sam dosta vezan za crkvu, tu svu vjeru koju sam imao imao od svoje pokojne bake koja me vodila u crkvu, od najradijih danas sam, kao u djetinstvu sam krenuo i ministrirati u crkvi, evo nekako tu vjeru, temelje vjere usadila je moja baka i uvijek sam kao dijete maštao želio, kad sam gledao te svećenike, naše župnike, kako bi volio kao dijete se maštao da jednog dana ja budem svećenik.
Leo, uz životne okolnosti i probleme poneke u obitelji, sam o tome u jednom trenutku prestao maštati, ta se želja izgubila.
Mogao sam da pobjegnem od svoje obitelji i problema koje smo imali, upisao jednu srednju šumsku školu u Karlovcu, otišao sam jednu statinja kilometara dalje.
Nakon te srednje škole kako bi još više pobjegao otišao sam studirati čak i u Rijeku na Građevinski fakultet, onda sam se poto vratio u Zagreb.
Kao mladić živio sam dvostrukim životom, uvijek sam bio vezan za crkvu, pjevao u zboru, bio aktivan u svojoj župi kada bi došao vikendom, a u ovim većim gradovima dok sam studirao živio sam potpuno drugačijim životom, lažnim, nesretnim, ali evo moj život je bio priznajem licimiran.
dom bi se predstavljao jednim mladićem, a u ovim studentskim danima drugom osobom.
Ono što sam danas želio posvjedočiti je evo približiti vam Međugorje.
dvije tisuće osam godine na poticaj vlade sam prvi put turistički otišao u međugorje imao sam dosta negativan stav i o svemu tome događanjima što se tamo događa i mislio sam kako je to previše napuhano i kako ljudi možda naivno odlaze tamo.
Ja sam evo sasvim slučajno otišao ali da samo kažem još unaprijed, Vlada mi je nekoliko godina unaprijed davao CD, DVD da pogledam što je to Mladi fest u Međugorju, ja vam to nisam nikad ni sekunde pogledao, onda bi mi redovito na misi kada bi se sreli u Župi to vratio i samo glimak glavom kako je to lijepo, ono tri četiri godine me sigurno motiviralo da pođem na Mladi fest, evo dok se to sasvim slučajno nije dogodilo dvije tisuće osam I tu počinje moja priča kada sam slušajući svjedočanstvo jednog svećenika imao je tako jednu priču isto kao moju i onda je rekao da je osjetio da ga Bog isto zove kako je tu klicu koju mu je Bog usadio u djetinstvu zagušio.
Onda sam se prisjetio svoga života, svoga mladinašta i odlučio sam, čuo sam, ako je Bog nešto usadio od tebe, otvori se.
da bude to, da je to Božja volja.
Evo punih godinu dana opirao sam se, čvrsto opirao Bogu i tome da postanem svećenikom.
Evo do Mladifesta, drugog svog Mladifesta dvije tisuće devet godine tada sam doživio jako iskustvo boga u svome životu tada je u međugorju u programu svjedočio jedan svećenik on je imenovan mike lehner amerikanac je ali da evo ukratko ispričam njegovu priču on je bio ragbijaš u poznatoj američkoj Lizi, Rigi, pred njim je bila velika priroda, postao je slava, moćan.
I sada se slučajno, ja otišao u Međugorje kako bi, evo na poticaj majke svoje, majka ga je molila, evo samo odi i kada je već došao u Međugorje, onda ga je majka molila, učinim još samo jednu uslugu, a to je oti na ispovjed i tada doživi jedno snažno taj svećenik iskustvo Boga.
I onda se evo počeo se prepuštati tome iako se opirao kao i ja da postane svećenikom, doživio je jedno jako, jako iskustvo Boga i kada je vidio da je Bog, ja zapravo želim svećenik, kada je izgubio bitku protiv Boga, tada je rekao i ovaj, evo, zovem te i on je rekao Bogu, evo Bože, predajem se, sad si ti na redu i prepustio se Božjem pozivu i postaje svećenikom.
Ali dok je on to svjedočio toga četiripet kolovoza dvije tisuće devet godine u jutarnjim satima evo potpuno slušajući njega sam pronašao svoj život a onda je u nastavku rekao i tebe bog zove znam jednog dana i da ću onda ovdje biti na ulici tamo izbrodara i svjedočiti ako se svjedočim ako se svjedočim ako se svjedočim Kako bi to bilo lijepo da sam to ja.
Ali, priče, da dalje, njegovo sjećanje je stvarno potaklo da se otvorim, da se otvorim, zapravo, Božjem pozivu i po pola sati na ručku kada smo tamo bili u odboru, susreli smo se s vladom i ako želimo s njim malo razgovarati, htjela sam, saslušao sam se, ako ne hodamo i evo, evo, danas sam prvi put potvrdio da me Bog zove Bog i dok sam tako govorio, evo sam samo sebi i njim saznao, rekao sam da saznam ono što je onaj sretni govorio, govorio je tebi, evo, otvori se još ovog posljednjeg dana prije što bude ono lijepo poslanje i završetak festivala u Međugorju, evo, otvori se možda ti Bog želi na jasan način dati znak.
I prije same misije u Međugurgu otišao sam kod gospoda Kipa, kleknuo i žarko molio, ali sam rekao Gospi, evo majko, ako treba ići ću svećenike, ali naredi ne bi, imam svoj plan, studirao sam građevinu, želio sam imati jednu malu građevinsku firmu, zamislio sam si da ću imati suprugu pa nek po mogućnosti nek ona bude na klepa, tamno puta, da imam puno djece, vikinicu na moru, evo sve sam si tako lijepo zamislio i to je već bilo skoro i ostvarivo, evo prije mog završetka fakulteta, ali Bog je zapravo to okrenuo i altar sam rekao pred gospođinim kipom, Bože, gospodo, evo predajem tebi i tvome sinu odluku, ali želim večeras još čvrst znak kao tom apostol, ako ne stavim prst u rane Isusove, neću vjerovati, nisam sad tako tražio neke dokaze, ali sam rekao, Bože, evo gospe, želim jasan znak od tebe.
A ne znam koliko vas kada idete u Međugori na festival mladih tamo se okupe od četrdeset do pedeset tisuća mladih iz sedamdesetak zemalja svijeta.
Zamislite u toj velikoj gomili tako sam se odvojio od svojih prijatelja i za vrijeme pričesti sam odlučio otići na jedan primit Isusa malo dalje od svoje grupe i tako čekajući u redu za svetu pričest.
Ja znam evo sada ovih godina kada odlazim, kada krenemo mi svećenici tamo pričašćivati ne znamo u koji dio te velike mase ćemo se zadržati i gdje će nas volonteri odvesti.
I ja sam tamo stajao i u jednom trenutku jedan volonter vodi deset svećenika i zamislite dolazi taj svećenik Pater Mike koji je dopodne svjedočio, koji mu je oduševio i onda sam evo rekao Bože, ako mi on, a tu ću stajati ako on sada dođe ovdje od tih deset svećenika upravo na to mjesto gdje sam ja i on me pričasti, bit će mi to jasan znak da me želiš u svećeništvo.
I zamislite, upravo u tome trenutku, patar majke je stao ispred mene i prvo ga me pričestio.
Evo onaj strah, onaj opiranje Bogu, evo u meni je se pretočilo u nešto neopisivo, otišao sam onaj dio Livade prema Križevcu, žarko zapleknuo sam i žarko zaplakao i u srcu rekao Bogu Bože, sad se predajem, ti si na redu.
Ali da se vrati malo unazad, toga dana kada sam s vladom bio na kavi, vladom je rekao, vidjet ćeš, još danas će ti Bog jasno reći, vidjet ćeš i čuti.
I to mi je bio jasan znak, vidio sam, evo, Pater Majke je stao ispred mene, pričestio me, dao me Isusa u moje srce i tada sam rekao, Bože, sada si ti na redu u mom životu.
I nakon svete misije, bilo je završeno klanjanje, tada je kapelan tamo i voditelj tog festivala bio Fredanko i vodio je klanjanje i u klanjanju je tada govorio ono sam od sebe, evo i tebe možda Bog zove u svećenstvo, evo, pusti se ako je Bog odlučio, predaj mu se u ruke.
I nastavio je dalje sa, sa mislima iz svjetoga pisma koje mi je Vlada sam govorio na kavi, a bile su to upravo one Božje riječi, ti si sin moj ljubljeni, u tebi mi sva milina, tebe sam izabrao tvoje ime sam urezao u Sometlanu i dok mi je Vlada to govorio osjećao sam evo da bi se trebao prepustiti Božjoj volji, a onda sam iste te riječi koje je on izgovarao čuo i u klanjanju koje je vodio Fradanko.
I to da mi je na tom klanjanju još bio drugi jasan znak koji sam čuo, evo do je to, Bog me želi, Bože, sada si ti na redu, tebi se predajem.
Koliko je Bog velik, evo pokazujem da sam prije tri godine zaređen za svećenika upravo na obljetnicu kazanja dvadeset četiri lipnja dvije tisuće šesnaest godine dok su mnogi odlazili u međugorje slavili gospinu prisutnost toga dana u mojoj biskupi zajedno sa još dvojicom mojih prijatelja evo sam zaređen za svećenika i povjerena mi je ova županija u kojoj se evo danas održava prvi hrvatski mladi festiv toliko je puno znakova u mome životu božjijeg doticaja.
Evo kada sam upisivao svoj fakultet, ali nisam ja baš iskreno uvijek bio od knjige i nije mi baš nekako studiranje uvijek išlo nekako od druge.
Tada kada sam upisivao filozofsko-teološki fakultet, baš se i nisam previše pripremao.
Tada nije bilo mature, još smo pisali ovaj ispit, prijamni ispit i bio sam dosta nepripremljen iskreno.
I rekao sam, evo gospođo ako je tvoja volja, ti si zamolila u Međugorju da želiš da budeš svećenik, pa sad mi onda i pomozi malo.
I zaista je bilo ono što sam znao, to sam zakružio, ono što nisam zakružio sam oblef.
Zanimljivo, kada su izašli rezultati, bio sam 33.
na listi, izlaz na listi prolaza i upao sam naravno na fakultet, ali zanimljivo, 33.
mjesto je.
To je simbolika 33 godina Isusovog života i moje ime nije stalo, Marijan, izostalo je slučajno ili ne, sloveno tako da je pisalo Marija Štingel.
To mi je bio jasan znak da mi i gospođa, bogu hvala i u tome pomogla.
I što se dogodilo od 2016.
godine kada sam zaređen za svećenika, naravno čudo mi je bilo to, dobio sam poziv iz Međugurja da ja budem nakon svog ređenja jedan od sudionika festivala mladih tako da onaj san koji sam imao dvije tisuće devet godine evo nakon toliko godina kada je taj pater maj govorio netko od vas će ovdje biti na bini i svjedočiti tada sam sebično u srcu pomislio kako bih ja volio biti taj evo to se ostvarilo dvije tisuće šesnaest godine kada sam dobio poziv iz međugurja da pred tolikom masom ljudi svjedočim i te večeri pet kolovoza dvije tisuće šesnaest predslavim svetom misu i bio mi je to sigurno jedan od najljepših trenutaka moga života meni je jako vruće ali želio bih reći kako je bog velik evo tada sam ja dok sam svjedočio isto poručio na kraju svog svjedočanstva mladima volio bih da moje svjedočanstvo koje je duže trajalo ali da barem nekoga potakne da nekoga duševim za boži poziv, bilo kao svećenik, časna sestra.
I onedugo nakon toga dolazi mi mail, javlja se jedna djevojka koja je nakon tog mog svjedočanstva osjetila želju da pođe časnom sestrom i otišla je, Bogu hvala, u samostan i još uvijek se tamo nalazi.
Evo koliko Bog preko nas ljudi može djelovati.
Koliko god smo mi slabi, grešni, nedostani.
Evo zato ovaj Mladi fest da pustimo gospi i nas i naša srca, ali i preko naših srca i naših života da sve ljude dovedemo gospi.
Upravo zato Mladi fest i to je poruka ovog Mladi festa, da po nama, vama dragi mladi brate i sestro, Bog od danas, sutra, ovih dana i sljedećih godina, upravo po ovakvim susretima, Bog bude još više ljubljen, da još više ljubimo Gospoda.
Gospodo, da molitva Krunice bude češće u našim rukama, Bog nas voli, dao je veliku cijenu za naš život, dao je to na drvu križa i zato mu trebamo biti neprestano zahvalni.
Moramo se pripremati za svetu misiju i molitvu Krunice.
Hvala vam, evo drago mi je danas da ste svaki od vas odvojili vrijeme i došli ovdje u Vidruševac, evo mladi iz Međugorja su na putu, trebaju pristići autobusom, vruće nam je, ali izdržimo ove trenutke i budimo do kraja programa, evo potičemo sve druge da još dođu, neka nam ovi dani koji su pred nama budu sveti i blagoslovljeni.
Hvala Marijane na ovom divnom svjedočanstvu.
Evo sada se približava vrijeme za svetu misu, prije toga kao i među g.
bit će sveta krunica.
Naš zbor će evo sada imati pjesmu, nakon pjesme će biti mali kratki odmor od pet minuta i započet ćemo sa krunicom.
Pa ako netko ima potrebu otići na WC, WC su dolje, popiti piće prije krunice i svete mise.
Evo, geslo ovoga Madi Festa je pustite dječicu k meni, pustite malene.
To su oni koji ne znaju, ne razumiju, koji su došli ovdje, ne znaju svoj put, ne znaju gdje, kako, kamo, ali zato ima netko tko zna, a to je Bog.
Evo, on zna što je za naše dobro, otvorimo se ovdje njemu da nam pokaže put jer put koji dolazi od Boga je onaj koji usrećuje.
Samo taj put usrećuje, put koji nam je Bog izabrao za nas još od prije postojanja svijeta.
Evo, otvorimo se tome putu, a sada evo u tišini svoga srca se pripremimo nakon ove pjesme za svetu krunicu i svetu misu koju će predvoditi međugorski župnik Fra Marinko Šakota, a nakon toga ćemo imati klanjanje presudnom altarskom sakamentu i nakon polsatne pauze ili možda manje, manje imat ćemo glazbeno-senski prikaz Pasi, vidite ovdje što ima pa ostanite.
Ja I ako znate još nekoga pozovite da dođe da pogleda taj scenski prikaz.
Evo, hvala svima.
Evo, sada će naš zbor vas malo još raspoložiti.
Pa izvolite.
Pjevajte, svirajte.
To je najbolja molitva.
Kad Isus dolazi između nas, kad Isus prolazi između nas i kada dođe sve se mijenja, nema više tungen dolazi veselje i kada dođe.